---
LANG: zh_CN.UTF-8
date: 2025-01-08 22:17:00 +0800
permalink: /
redirect_from:
  - /README/
---

# 《尘白禁区》服务器切换器

本工具可以帮助你切换游玩不同服务器的《尘白禁区》游戏（Windows PC端）。

## 背景介绍

在PC端，《尘白禁区》有三个主要的服务器可供选择，包括“官服”“B服”和“国际服”。其中，“官服”和“B服”属于国服版本。

关于PC端的官方启动器，《尘白禁区》目前有两种：**尘白禁区启动器**和*西山居（尘白）启动器*。<strong style="color:red">前者是仍在更新的原启动器，后者是极其糟糕的替代启动器，强烈建议不要使用后者，改用前者！</strong>本项目的所有内容针对前者进行适配和开发，绝不适配后者。

> 注：由于游戏本体对西山居启动器存在不完整支持，并会先行检测部分适用于它的配置文件，因此可能会导向某些bug代码。因此，即便你可以不卸载西山居启动器和删除游戏资源就改用尘白启动器，也不建议这么做，除非你缺少流量重新下载资源（[指南](#关于从西山居启动器迁移到尘白启动器，但不卸载西山居启动器和删除游戏资源)）。

由于不同服使用的内容不完全一致，也不完全兼容，因此需要做一些额外的操作才能让玩家在不同服务器间游玩。此外，游戏的资源多达20GB+，如果能共用一部分资源那是再好不过了。


<details><summary>冲突主要出现在以下几个方面：</summary>
    <ol>
        <li>资源版本：对于同时期的正式服，国服的两个服使用相同的资源，资源可以共享，无需重复下载；对于国服与国际服，两者使用的资源差异较大，资源清单文件<code>manifest.json</code>内容不互通不兼容；对于正式服与测试服，两者的资源显然不同，无法共用。</li>
        <li>设置存储：对于国服的两个服，使用的设置可以共享；对于国服和国际服，使用的设置互相冲突，无法共享。</li>
    </ol>
</details>

<details><summary>冲突的主要成因：</summary>
    <ol>
        <li>对于资源版本：资源清单的不同直接导致资源目录的不共享。此处细分两种原因：
            <ol>
                <li>启动器会检查清单文件版本和内容，如果存在出入，则会做资源校验，并在这个过程中持续覆写（过程出错则等同于破坏）。此处存在未知原因，即便从他处重新获取了正确的清单文件，也可能无法识别，而使启动器提示需要全部重新下载。</li>
                <li>如果在启动器中执行了“更新资源”，则会增减原有资源，导致原有版本无法启动，即无法进入原本的服务器。</li>
            </ol>
        </li>
        <li>对于存储的设置，按内容分：
            <ol>
                <li>缓存的服务器选择：由于国际服存在多个区服，需要选择区服，故<code>startup.settings</code>文件中会记录选择的服务器号，在游戏启动时会优先引用这个值。国服砍了切区服功能，也就使得本体只会尝试使用错误的服务器号进行登录连接，表现为持续出游鉴权状态，无法进入游戏的大厅界面。</li>
                <li>语言的选择：其实这部分设置（在<code>Game.ini</code>文件中）本来是兼容的，但是由于不同服务器之间，可能存在bug或内容缺失，导致可能出现一些意外的语言搭配，不过这部分不影响正常游戏。一个比较有趣的例子是，在上次启动的国际服中使用了英语配音，这次启动回到国服听到的语音就是英语配音。</li>
            </ol>
        </li>
    </ol>
</details>

<details><summary>冲突的应对措施：</summary>
    <ol>
        <li>对于资源版本：资源目录的路径存储在启动器同目录下的<code>preferences.json</code>文件中，因此对于不同资源版本，启动器存储在不同的目录中。</li>
        <li>对于存储的设置，按内容分：
            <ol>
                <li>缓存的服务器选择：由于国服无需选择服务器，仅国际服需要，故分出两个选项，国服统一使用符号链接链接到专用的启动设置文件，国际服使用符号链接链接到另外的启动设置文件。</li>
                <li>语言的选择：这部分根据玩家需求可能比较多样，因此提供对于每个服使用的游戏设置文件的自定义功能，使用符号链接实现切换。</li>
            </ol>
        </li>
    </ol>
</details>

## 产品特点

<p style="text-align:center; font-size:2em; font-weight:bold;">统一入口、资源共享、硬盘友好、安全高效、可自定义</p>

1. 提供共用的启动器入口，第三方平台（如：雷游(*Razor Cortex*)等监控游戏性能的软件）无需填写多个。
2. 支持国服和国际服共存。
3. 适配可能存在的测试服。
4. 支持官服和B服资源共享，无需重复下载。
5. 支持不同服使用不同语言设置，不串台。
6. 详尽且准确的输出信息和错误纠正提示。

更多：
7. 自动检测当前文件配置，高效安全。
8. 支持启动器控制台输出监控，可以了解启动器的运行情况。
9. 完全开源，大部分为脚本，完全透明安全。
10. 输出语言支持中文、英文。

## 下载安装


## 使用说明





## LICENSE

本项目遵循MIT开源协议。

本项目含子项目[`CBJQ_SS.StartWrapper` (`.\startwrapper`)](https://github.com/LiuJiewenTT/CBJQ_SS.StartWrapper)（MIT开源协议）实现管理员权限下符号链接解析，以确保使用的配置文件正确。构建产品应存储在`main`所在目录；

本项目含子项目[`CBJQ_SS.QS` (`.\quickstart`)](https://github.com/LiuJiewenTT/CBJQ_SS.QS)（MIT开源协议）实现一键切换并启动。构建产品推荐在`main`所在目录使用；

本项目内置[`IconFold` `v1.0.0` (`.\tools\IconFold\v1.0.0`)](https://github.com/LiuJiewenTT/IconFold) （MIT开源协议）实现文件夹图标的设置。可以删除tools文件夹。

## Copyrights

此部分主要是关于资源的版权声明。（排序不分先后）

| 资源位置           | 版权所有者                                   | 备注                                           |
| ------------------ | -------------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| 辰星-云篆 团子.jpg | *魔法少女鱼鱼熏Kaori* (B站用户UID: 66874794) |                                                |
| icon1.ico          | *魔法少女鱼鱼熏Kaori* (B站用户UID: 66874794) | 本项目作者自行从`辰星-云篆 团子.jpg`转换而来。 |



## 帮助

如果遇到任何问题，欢迎在项目页提交issue，或发送邮件至：`liuljwtt@163.com`。

以下是对于文档中部分内容的额外指南：

### 关于从西山居启动器迁移到尘白启动器，但不卸载西山居启动器和删除游戏资源

如果你已经安装了西山居启动器，但又不想卸载它，也不想删除游戏资源，那么可以尝试以下方法：

> 你需要先行下载好尘白启动器。

> 尘白启动器的资源目录默认为：启动器文件所在目录下的`data`目录。
> > 如果你使用开服安装包安装的，这个路径应该是: `[盘符]\Snow\data`。
> 
> 西山居启动器的资源目录默认为：启动器文件所在目录下的`Game\cbjq`目录。
> > 如果你使用不早于尘白一周年的安装包安装的，这个路径通常是:` [盘符]\SeasunCBJQos\Game\cbjq`。


1. 选好尘白启动器的存放目录，运行它，修改下方的游戏资源存档目录到当前西山居版的游戏资源目录。
> 你也可以在右上角的设置（“齿轮”）图标内的界面更改资源存档目录。
2. 关闭启动器就会保存好设置（到同目录下的`preferences.json`文件中）。


### 原本使用西山居启动器，现在被顶号了登录不了了怎么办？

如果你曾经使用过西山居启动器**游玩游戏**（登录过），如果你：
1. 还在继续使用。
2. 没有完全卸载西山居启动器和它下载的游戏资源，直接改用尘白启动器。

当你被顶号时，你已经保存的登录信息就失效了，你需要重新登录，这是正常情况。不正常的情况是：你后来登录不上了，那么你需要删除已保存的登录信息，它过期了，这样才能重新登录。

1. 删除西山居版安装目录下的`xg_111111639`（你可以搜索一下，你可以选择不删除而是重命名）。
